Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
=The Maid=
=Ang Kasambahay=
=Episode 5=
=Episode 5=
Qingmei,
Qingmei,
what is Xiyan's true background?
ano ang totoong background ni Xiyan?
Your Highness,
Kamahalan,
this ungrateful woman...
ang walang utang na loob na babaeng ito...
is actually the daughter of the Ye family from Hexi,
ay talagang anak na babae ng pamilya Ye mula sa Hexi,
Ye Xiyan.
Ye Xiyan.
Her grandfather served as a Prefect,
Ang kanyang lolo ay nagsilbi bilang isang Prefect,
but later faced rebel uprisings
ngunit kalaunan ay nahaharap sa mga pag-aalsa ng mga rebelde
and bandit massacres.
at mga bandidong patayan.
Her entire family were perished.
Ang kanyang buong pamilya ay namatay.
After being abducted,
Matapos dukutin,
she suffered countless defilement.
dumanas siya ng hindi mabilang na karumihan.
How could such a person
Paano kaya ang taong iyon
be the Prince Regent's concubine?
maging concubine ng Prinsipe Regent?
Qingmei,
Qingmei,
if you speak one false word,
kung nagsasalita ka ng isang maling salita,
killing a courtesan in the mansion
pagpatay ng courtesan sa mansyon
means nothing.
walang ibig sabihin.
Your Highness, didn't you promise
Kamahalan, hindi ba nangako ka
that exposing her identity
na naglalantad ng kanyang pagkakakilanlan
would eliminate her?
aalisin siya?
We're both women.
Pareho kaming babae.
Is this bit of chastity
Ito ba ay bit ng kalinisang-puri
enough to tell purity from filth?
sapat na upang sabihin ang kadalisayan mula sa karumihan?
Had His Highness been an ordinary man,
Kung ang Kanyang Kamahalan ay isang ordinaryong tao,
would he have carried me into his mansion
hahatid na sana niya ako sa mansion niya
before everyone's eyes?
sa harap ng mata ng lahat?
You fail to keep His Highness' favor
Nabigo kang panatilihin ang pabor ng Kanyang Kamahalan
and resort to targeting my background.
at gawin ang pag-target sa aking background.
How laughable!
Nakakatawa!
Pitiable!
Nakakaawa!
You dare toy with me?
Naglakas-loob ka bang paglaruan ako?
Since Your Highness breaks promises,
Dahil sinira ng Iyong Kamahalan ang mga pangako,
I'll settle this myself.
Ako na mismo ang mag-aayos nito.
I escaped death once,
Minsan akong nakatakas sa kamatayan,
thinking I left a tigers' den.
sa pag-aakalang umalis ako sa lungga ng tigre.
Turns out I just enter wolves' lair.
Papasok lang pala ako sa lungga ng mga lobo.
For three years,
Sa loob ng tatlong taon,
you claimed to train me,
sinabi mong sinanay mo ako,
yet you tortured me.
pero pinahirapan mo pa ako.
At the slightest mistake,
Sa kaunting pagkakamali,
you lashed me with bamboo,
hinampas mo ako ng kawayan,
bound me with ropes,
ginapos ako ng mga lubid,
and pierced me with thorns.
at tinusok ako ng mga tinik.
I've remembered
naalala ko
every detail.
bawat detalye.
Don't bring outside filth into this mansion.
Huwag magdala ng dumi sa labas sa mansyon na ito.
Beat this troublemaker hard!
Talunin nang husto ang manggugulo na ito!
Understood.
Naintindihan.
Thank you, Your Highness.
Salamat, Kamahalan.
Punishing such trash
Ang pagpaparusa sa naturang basura
requires public spectacle.
nangangailangan ng pampublikong panoorin.
So His Highness would see
Kaya makikita ng Kanyang Kamahalan
you upholding justice for me.
itinataguyod mo ang hustisya para sa akin.
Trivial matters
Mga bagay na walang kuwenta
needn't trouble His Highness.
hindi kailangang problemahin ang Kanyang Kamahalan.
Expel Qingmei from the mansion!
Paalisin si Qingmei sa mansyon!
Lady Qingmei,
Ginang Qingmei,
your palanquin awaits.
naghihintay ang iyong palanquin.
Master,
Guro,
Pei Ji rarely hosts banquets.
Si Pei Ji ay bihirang mag-host ng mga handaan.
Missing this chance,
Nawawala ang pagkakataong ito,
I may never get another.
Baka hindi na ako makakuha ng iba.
To take revenge,
Upang maghiganti,
you need to make yourself
kailangan mong gawin ang iyong sarili
as venomous as Mandala.
kasing lason ng Mandala.
No.
Hindi.
Master, I can't!
Master, hindi ko kaya!
I can't.
hindi ko kaya.
Without disfigurement,
Nang walang pagpapapangit,
I can't escape
Hindi ako makatakas
the nobles' sordid power games.
masasamang laro ng kapangyarihan ng mga maharlika.
I grow weary.
napapagod ako.
Xiyan,
hello,
I'll enable your path,
Paganahin ko ang iyong landas,
as you enable mine.
habang pinapagana mo ang akin.
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
♪Pinagkaloob sa akin ng tadhana ang parehong saya at sakit♪
♪Left me a kiss of love and hate♪
♪Iniwan ako ng halik ng pagmamahal at poot♪
♪Who will unravel my dreams so deep♪
♪Sino ang maglalahad ng aking mga pangarap nang napakalalim♪
♪Who will save me from this lonely place♪
♪Sino ang magliligtas sa akin sa malungkot na lugar na ito♪
♪Who will give me back my lonely grace♪
♪Sino ang magbabalik sa akin ng aking malungkot na biyaya♪
♪I dare not ask the infatuated ones♪
♪Hindi ako nangahas magtanong sa mga nalilibugan♪
(My dear disciple,)
(Aking mahal na alagad,)
(this is my final act for you.)
(Ito ang aking huling pagkilos para sa iyo.)
(Master,)
(Guro,)
(I can't escort you from the capital.)
(Hindi kita ma-escort mula sa kabisera.)
(May your journey be safe)
(Nawa'y maging ligtas ang iyong paglalakbay)
(and life unshackled.)
(at ang buhay ay hindi nababagabag.)
(Shen Yuanjin,)
(Shen Yuanjin,)
(now do you see me as a true rival?)
(ngayon nakikita mo ba ako bilang isang tunay na karibal?)
(Use your power and influence)
(Gamitin ang iyong kapangyarihan at impluwensya)
(against me.)
(laban sa akin.)
(Let me send you)
(Hayaan mong ipadala kita)
(to the abyss sooner.)
(sa bangin nang mas maaga.)
Your beauty-blade cuts deep.
Ang iyong talim ng kagandahan ay malalim.
The Princess Consort's
Ang Prinsesa Consort
two cheap shots missed.
dalawang murang shot ang hindi nakuha.
She smashed everything in sight.
Binasag niya ang lahat ng nakikita.
Has the Hexi envoy returned?
Bumalik na ba ang Hexi envoy?
The Ye clan perished in war.
Ang Ye clan ay namatay sa digmaan.
No records remain.
Walang natitira pang tala.
No loose ends
Walang loose ends
is the biggest flaw.
ay ang pinakamalaking kapintasan.
Your Highness,
Kamahalan,
shall we still employ her?
tatanggapin pa ba natin siya?
A rootless orphan girl.
Isang batang ulilang walang ugat.
If she threatens my safety,
Kung banta niya ang kaligtasan ko,
just kill her.
patayin mo na lang siya.
What brings you to me, Your Highness?
Ano ang nagdadala sa iyo sa akin, Kamahalan?
The ladies' banquet approaches.
Malapit na ang ladies' banquet.
My duties keep me occupied.
Ang aking mga tungkulin ay nagpapanatili sa akin na abala.
Leaving little time to attend to you.
Nag-iiwan ng kaunting oras para alagaan ka.
You overthink.
Nag-o-overthink ka.
As long as His Highness treats me well,
Hangga't maganda ang pakikitungo sa akin ng Kanyang Kamahalan,
that's all I require.
yun lang ang kailangan ko.
It remains improper regardless.
Ito ay nananatiling hindi wasto anuman.
My cousin will be staying at the mansion shortly.
Maya-maya lang ay tutuloy na ang pinsan ko sa mansyon.
Let her
Hayaan mo siya
keep you company in my stead.
panatilihin kang kasama sa aking lugar.
(Lin Jifu, Cousin of Shen Yuanjin)
(Lin Jifu, Pinsan ni Shen Yuanjin)
How could two people resemble each other so strikingly?
Paano magkatulad ang dalawang tao sa isa't isa?
No.
Hindi.
Qing lacked your delicate refinement.
Kulang kay Qing ang iyong pinong pagpipino.
Xiyan is simply Xiyan.
Si Xiyan ay simpleng Xiyan.
Every last one of you
Bawat huli sa inyo
mistakes me for that Qing girl.
nagkakamali ako sa babaeng Qing na iyon.
Your voice carries similar sweetness.
Ang iyong boses ay may katulad na tamis.
Yuanjin,
Yuanjin,
where ever did you
saan ka nagpunta
find such a charming girl?
makahanap ng isang kaakit-akit na babae?
What exquisite artistry.
Anong katangi-tanging kasiningan.
(Even if you're not Shen Yuqing,)
(Kahit na hindi ka Shen Yuqing,)
(so long as you share her face,)
(hangga't ibinahagi mo ang kanyang mukha,)
(you'll suffer her same fate.)
(magdurusa ka sa kanyang parehong kapalaran.)
(When Lin Jifu brands you with scars)
(Kapag binansagan ka ni Lin Jifu ng mga peklat)
(and drives you to madness,)
(at nagtutulak sa iyo sa kabaliwan,)
(I'll see what you've left to challenge me.)
(Titingnan ko kung ano ang natitira mo para hamunin ako.)
(Your terror then,)
(Ang takot mo noon,)
(will become their weapon against you.)
(ay magiging sandata nila laban sa iyo.)
(Be driven to madness or death by fear,)
(Madala sa kabaliwan o kamatayan sa pamamagitan ng takot,)
(or wield fear as your blade?)
(o gamitin ang takot bilang iyong talim?)
(The choice is yours.)
(Ang pagpipilian ay sa iyo.)
(Lin Jifu,)
(Lin Jifu,)
(you've come at last.)
(nakarating ka na rin sa wakas.)
Jifu, why abandon your painting?
Jifu, bakit abandunahin ang iyong pagpipinta?
I burned myself.
sinunog ko ang sarili ko.
Did the floral mark imprint?
Naka-imprint ba ang floral mark?
Let me see.
Tingnan ko.
Lady Xiyan's jade-like skin
Ang mala-jade na balat ni Lady Xiyan
must make floral marks enchanting.
dapat gumawa ng mga floral mark na kaakit-akit.
Lady Jifu, please don't.
Lady Jifu, mangyaring huwag.
Qing's scars faded
Nawala ang mga peklat ni Qing
with time.
sa oras.
Let me see
Tingnan ko
how yours will turn out.
kung paano lalabas ang sa iyo.
No more escaping.
Wala nang takas.
Got you now.
Nakuha kita ngayon.
♪I once fell into deep love♪
♪Minsan akong nahulog sa malalim na pag-ibig♪
♪Caught in a drama of love and hate♪
♪Nahuli sa isang drama ng pag-ibig at poot♪
♪Trapped in self-made cages♪
♪Nakulong sa mga self-made na kulungan♪
♪To whom should I direct my questions♪
♪Kanino ko dapat idirekta ang aking mga tanong♪
♪Heal my wounds from past dreams♪
♪Pagalingin ang aking mga sugat mula sa mga nakaraang panaginip♪
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
♪Pinagkaloob sa akin ng tadhana ang parehong saya at sakit♪
♪Left me a kiss of love and hate♪
♪Iniwan ako ng halik ng pagmamahal at poot♪
♪Who will unravel my dreams so deep♪
♪Sino ang maglalahad ng aking mga pangarap nang napakalalim♪
♪Who will save me from this lonely place♪
♪Sino ang magliligtas sa akin sa malungkot na lugar na ito♪
♪Who will give me back my lonely grace♪
♪Sino ang magbabalik sa akin ng aking malungkot na biyaya♪
♪I dare not ask the infatuated ones♪
♪Hindi ako nangahas magtanong sa mga nalilibugan♪
♪As the moonlight thickens♪
♪Habang lumalalim ang liwanag ng buwan♪
♪What I await♪
♪Ang hinihintay ko♪
♪Which heartless soul♪
♪Sinong walang pusong kaluluwa♪
♪Love departs, hatred persists♪
♪Ang pag-ibig ay umaalis, ang poot ay nananatili♪
♪I woke too soon to bygone bonds♪
♪Masyadong maaga akong nagising para sa mga nagdaang bond♪
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
♪Paglimot sa nawala sa lumang panaginip♪
♪No longer waiting for estranged souls♪
♪Hindi na naghihintay para sa mga nawalay na kaluluwa♪
♪Memories flow in the deep night♪
♪Ang mga alaala ay dumadaloy sa malalim na gabi♪
♪Illuminating lonely spirits♪
♪Nagbibigay-liwanag sa mga malungkot na espiritu♪
♪Become an ordinary mortal♪
♪Maging isang ordinaryong mortal♪
♪Next spring will open heart's doors♪
♪Sa susunod na tagsibol ay magbubukas ng mga pintuan ng puso♪
♪Not seeking a specific beloved♪
♪Hindi naghahanap ng partikular na minamahal♪
♪Gracefully embracing affections♪
♪Gracefully embracing affections♪